Bonjour !
Nous sommes le lundi 21 décembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : les liaisons France Royaume Uni suspendues.
À la suite de la découverte d’une variante très contagieuse du coronavirus en Angleterre, les autorités ont décidé un reconfinement à Londres et au sud est du pays.
Suivant d’autres pays européens comme l’Italie ou les Pays Bas, la France a décidé de suspendre depuis hier soir à minuit,  tous les déplacements de personnes, y compris les transports de marchandises, par voie ferrée, maritime ou aérienne, jusqu’à demain soir minuit.
Au Royaume Uni, cette nouvelle variante de la Covid 19 se propage très rapidement, et aurait contaminé près de 1 000 personnes en quelques jours.
Mais il est actuellement encore trop tôt pour savoir si elle est plus ou moins mortelle, et également, si elle est capable ou non de résister au vaccin contre la Covid.
Europe : des femmes et des enfants rapatriés de Syrie.
L'Allemagne et la Finlande ont annoncé hier avoir rapatrié en Europe cinq femmes et dix huit enfants, depuis un camp de réfugiés du nord de la Syrie, sous contrôle kurde.
Parmi ces cinq femmes, deux sont d'origine finlandaise.
Les trois autres, d'origine allemande, ont été remises aux autorités de leur pays et restent sous haute surveillance.
En effet, elles étaient des épouses de djihadistes de l’État islamique et sont par ailleurs en très mauvaise santé.
Les cinq femmes sont visées dans leur pays d’origine par des poursuites judiciaires pour participation à une organisation terroriste.
Dans ces camps du nord de la Syrie, se trouvent plus de 6 000 enfants et environ 3 000 mères de nationalité étrangère, dont approximativement 300 femmes et 600 enfants venant de pays de l’Union européenne.
Euro de handball : les Bleues rendent leur titre.
La France s’est inclinée hier en finale de l’Euro de handball féminin, face à la Norvège 20 22.
Les Norvégiennes ont pris l’avantage sur les Françaises en première mi temps, et ont viré en tête 14 à 10.
Les Bleues se sont bien défendues en deuxième mi temps, notamment la gardienne Cléopâtre Darleux, qui a réalisé de beaux arrêts, mais la défense norvégienne s’est montrée très solide, emportant la victoire.
Les Norvégiennes affichent désormais à leur palmarès huit titres européens remportés en quatorze éditions, un record.
Petit lot de consolation, c'est la Française Estelle Nze Minko qui a été sacrée meilleure joueuse du tournoi.
Nouveau réseau 5G : des risques accrus pour l’environnement ?
Le Haut Conseil pour le Climat a publié samedi un rapport, affirmant que le nouveau réseau 5G, qui permettra une connexion plus rapide à internet, risque d'avoir un très fort impact sur l’environnement, déjà menacé.
D’ici 2030, la 5G pourrait faire fortement augmenter la consommation d’électricité, et ajouter 3 à 7 millions de tonnes de gaz à effet de serre.
Selon le rapport, ce n’est pas la technologie de la 5G qui pose problème, mais les équipements nécessaires : par exemple, les anciennes antennes qu'il faudra renouveler pour qu'elles soient compatibles avec la 5G, ou les nouveaux téléphones compatibles avec la 5G, et qu'il faudra fabriquer.
Parallèlement, l'association Agir pour l’environnement critique le gouvernement pour avoir déjà commencé à attribuer les fréquences 5G aux opérateurs, et a déposé un recours devant le Conseil d’État pour faire suspendre ces attributions.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 23 décembre 2020.